290 XLVIII. Ll'rmssffl ARCHIEPISO. VIENNENSOE A. 1855.

giunt 01111103, qui salvi fiunt in vitam aeternam3 nostris autem
temporibus Dominus mundum promissionum Christi oblitum cla-
rissimis argumentis edocuit, temporalis quoque vitae bonis pes-
simam imminere ruinam, nisi Ecclesiae salutaris influxus socie-
tatis civilis fundamenta confirmet. Vicissim tempestateS, quibus
agitati sumus, haud obscure innuerunt, quanti pr0. Ecclesia Dei
momenti sit, ut 'potestas civilis effrenem cupidinum licentiam
manu forti compescat3 quippe nostro aevo Ecclesiae res est cum
factione, quae non tantum fidem divinitus infusam , sed etiam
naturalem religionis sensum funditus evertere conatur freta 00111-
111011113 prava arte ita adornatis ut animum, quae sua sunt, quae-
rentem vehementer commoveant.

Ubi perversitatis praeconibus liberum est, ad populos fas-
cinandos cuncta componere, nunquam deerunt, qui sana ratione
frustra reclamante in magistrorum verba jurent, atque renova-
bitur abominatio desolationis , quae ante aliquot annos in ipso
loco 3311010, Principis scilicet Apostolorum sede, stare coepit.

His ita compositis magis quam unquam exoptandum est, ut
Imperium 011111 sacerdotio ad tuendum Dei in terris regnum fide-
liter conspiret. Angustissimus vero Austriae Imperator avita
pietate ductus nihil sanctius habuit, quam ut concordiam sacrae
atque civilis potestatis in latissimis ditionibus sceptro Ejus sub-
jectis intemeratam inconcussamque stabiliret. Regnator omnium
Deus incrementum benigne dedit eis , quae ad Ipsius sanctifi-
candum nomen suscepta sunt, et conventum est de articuliS,
quos tam a Sanctissimo Patre, quam a Majestate Sua ratos esse
habendos, addubitari vix potest. Quum, autem in tantae molis
gravitatisque opere nonnulla supersint, quae meminisse juvet,
Angustissimus Imperator mihi m mandatis dedit, ut, quae se-
quuntur, Eminentiae Vestrae Reverendissimae communicem.

I. Majestati Suae 001 (11 omnino est, ut in studiorum Uni-
versitatibus fides floreat et pietas Multifaria, quam scientia hu-
mana parit, utilitas praesertim ex saeculo XVIIIvo multifariis
erroribus quasi nubibus obducta est, quae ut veritatis luce dis-
sipentur, ipsius societatis humanae quam maxime interest. TanÎ‡
tae rei in studiis generalibus ordinandis diligentissime rationem
habere , Majestati Suae propositum est. Multa sunt , quae sua-
deant, ut sacrorum Antistites in Universitatibus Archicancellarii
seu Cancellarii partes agant3 quatenus difficultates obstent, in
facultatem tamen theologicam 30011130 Cancellarii, ubi adest, of-
* ficio peculiarem influxum exercebunt.

 

