208 xxxm. CONCORDATA Bavamca A. 1817.

num utriusque sexus coenobia ad instituendam in relig-ione et
litteris iuventutem , et in parochorum subsidium , aut pro cura
infirmorum inito cum sancta Sede consilio , cum convenienti
dotatione instaurari curabit.

Art. VIII. Bona seminariorum, parochiarum, beneficiorum,
fabricarum, omniumque aliarum Ecclesiasticarum fundationum sem-
per et integre conservanda erunt, nec distrahi, nec in pensiones
mutari poterunt. —- Ecclesia insuper ius habebit, novas acqui·
rendi possessiones, et quidquid de novo acquisierit, faciet suum,
et censebitur eodem iure ac veteres fundationes ecclesiasticae,
quarum, uti ct illarum, quae in posterum fient, nulla vel sup·
pressio vel unio fieri poterit absque Sedis Apostolicae aucto-ri-
tatis interventu , salvis facultatibus a Sacro Concilio Tridentino
Episcopis tributis.

Art. IX. Sanctitas. Sua, attenta utilitate, quae ex hac con-
ventione manat in ea, quae ad res Ecclesiae et Religionis per-
tinent, Maiestati Regis Maximiliani Iosephi eiusque Successori-
bus Catholicis per Litteras Apostolicas statim post ratificationem
praesentis Conventionis expediendas in perpetuum concedet In·
dultum nominandi ad vacantes Archiepiscopales -et Episcopales
Ecclesias Regni Bavarici dignos et idoneos ecclesiasticos viros
iis dotibus praeditOS, quas sacri canones requirunt. Talibus autem
viris Sanctitas Sua canonicam dabit institutionem iuxta formas
consuetas, Ji‘riusquam vero eam obtinuerint, regimini seu admi-
nistrationi 'Ecclesiarum respectivarum , ad quas designati sunt,
nullo modo sese immiscere poterunt. Annatarum vero et can-
cellariae ta-xae proportionabiliter ad unius cuiusque mensae an-
nuos reditus de novo statuentur.

Art. Χ. Praeposituras tam in Metropolitanis quam in Ca·
thedralibus Ecclesiis conferet Sanctitas Sua3 ad Decanatus no-
minabit Regia MaiestaS, quae etiam ad Canonicatus m sex men·
sibus Apostolicis sive Papalibus nominabit. Quoad alios autem
sex menses , in eorum tribus Archiepiscopus et EpiscopuS, in
reliquis vero tribus Capitulum nominabit. --· In capitula eccle·
siarum tam Metropolitanarum quam Cath edralium in posterum
alii non admittentur, quam indigeni, qui practer qualitates a Sa-

* cro Concilio Tridentino requisitas in animarum cura et sacris

ministeriis cum laude versati sint, aut Archiepiscopo vel Epi-
scopo in administranda Dioecesi adiutricem operam praestiterint,
vel virtutis ac scientiae meritis conspicuos sese reddiderint. Vi-
cariatus vero in iisdem Metropolitanis et Cathedralibus Ecclesiis

