‚XIL FRIDERIGI 11. CONSTITUTIO A. 1220. 85

gatur. Quod si forte iudex extiterit, eius sententia nullam ob-
tineat firmitatem, nee cause alique ad eius audientiam perferan—
tur. Si fuerit advocatus, eius patrocinium nullatenus admittatur.
Si tabellio, instrumenta confecta per ipsum nullius penitus sint
momenti.

7. Navigia, quocumque locorum perveniant, si quo casu eon-
tingente rupta fuerint, vel alias ad terram perveniant, tam na-
vigia ipsa *quam navigantium bona illis integre reserventur ad
quos spectabant, ante quam navigium huiusmodi perieulum in-
currisset, sublata penitus omni consuetudine locorum que huic
adversatur sanctioni3 nisi talia sint navigia que piraticam exer-
ceant, aut sint nobis vel christiano nomini inimica. Transgres-
sores autem huius nostre constitutionis bonorum publicatione
multentur, et si res exegerit, eorum audacia iuxta mandatum
nostrum modis aliis compescatur.

8. Omnes vero peregrini et advene libere hospitentur ubi
voluerint3 et hospitati, si testare voluerint, de rebus suis ordi-
nandi liberam habeant facultatem3 quorum ordinatio inconcussa
servetur. Si vero intestati decesserint, ad hospitem nichil per-
veniat, set bona ipsorum per manus episcopi loci tradantur si
fieri potest heredibus, ¹vel in pias causas erogentur. Hospes vero
si aliquid de bonis talium contra hanc nostram constitutionem
habuerit, triplum episcopo restituat, quibus visum fuerit assi-
gnandum. Non obstante statuto aliquo aut consuetudine seu
etiam privilegio que hactenus contrarium inducebant. Si qui
autem. contra presumpserint, eis -de re rebus suis ‘testandi in-
terdicimus facultatem, ut in eo puniantur in quo deliquerunt3
alias, prout culpe qualitas exegerit, puniendi.

9. Agricultores et cirea rem rusticam occupati, dum villis
insident, dum agros colunt, securi 'sint quacumque parte terra-
rum, ita ut nullus inveniatur tam audax, ut personam, boves agro-
rum, instrumenta, aut si quid aliud sit quod ad operam rusticanam
pertineat, invadere, capere aut violenter auferre presumat. Si
quis autem statutum huiusmodi ausu temerario violare piesum-
pserit, in quadruplum ablata restituat, infamie notam ipso iure
incurrat3 imperiali animadversione nichilominus puniendus.

