IX. FRIDERICI 11. PROMISSIO A.·1213. 77

tholicis successoribus vestris , sancteque Romanae ecclesiae spe-
tiali matri nostrae, omnem obedientiam, honorificentiam atque
reverentiam, semper humili corde, ac devoto spiritu impendemuS,
quam predecessores nostri reges et imperatores catholici, vestris
antecessoribus impendisse noscuntur, nichil ex his volentes di-
minui, set magis augeri, ut nostra devotio magis enitescat. Illum
igitur abusum volentes abolere, quem interdum quidam praede-
cessorum nostrorum exercuisse dinoscuntur, et dicuntur, in ele-
ctionibus prelatorum, concedimus et sanccimus , ut electiones
prelatorum libere fiant, et canonice, quatenus ille prefitiatur
aecclesiae viduatae, quem totum capitulum vel. maior et sanior
pars ipsius duxerit eligendum, dummodo nichil obstet ei de ca-
nonicis institutis. Appellationes autem in negotiis et causis ec-
clesiasticiS, ad sedem apostolicam libere fiant, earum prosecu-
tionem sive pro-cessum nullus impedire presumat. Illum quoque
dimittimus et refutamus abusum, quem in occupandis bonis de-
cedentium prelatorum aut etiam ecclesiarum vacantium nostri
consueverunt antecessores committere, pro motu propriae volun-
tatis, Omnia vero spiritualia vobis et aliis ecclesiarum prelatis
relinquimus libere disponenda, ut quac sunt Cesaris Cesari, et
quae sunt Dei Deo recta distributione reddantur. Super eradi-
cando autem hereticae pravitatis errore, auxilium (labimus et
operam efficacem. Possessiones etiam quas aecclesia Romana
recuperavit, ab antecessoribus nostris seu quibuslibet aliis ante
detentas , liberas et quietas sibi dimittimus , ipsamque ad eas
obtinendas bona fide promittimus adiuvare. Quas autem nondum
recuperaverit, ad recuperandum pro viribus erimus coadiutoreS.
Et quaecumque ad manus nostras devenient, sine difficultate ei .
restituere satagemus, Ad has pertinet tota terra quae est a Ra-
dicophano usque Zeperanum, marchia Anconitana, ducatus Spo-
letanus , terra comitissae Mahtildis, comitatus Brittenorii , exar-
catus Ravennae, PentapoliS, cum aliis adiacentibus terris expressis
in multis privilegiis imperatorum et regum, a tempore Ludo-
wici, ut eas habeat Romana aecclesia in perpetuum cum omni
iurisdictione, districtu, et honore suc. Veruntamen cum ad re-
cipiendam coronam imperii vel pro necessitatibus aecclesiae ab
apostolica sede vocati venerimuS, de mandato summi pontificis,
recipiemus procurationes sive fodrum ab illis. Adiutores etiam
erimus ad rettinendum et deffendendum Romanae aecclesiae
regnum Syciliae ac cetera iura quae ad ipsam pertinere dinos-
cuntur, tamquam devotus filius, et catholicus princeps·¹ Ut autem

