206 XXXIII. CONCORDATA nsvamca A. 1817.

iunioribus florenorum mille sexcentorum , pro quoh'bet e tribus
Vicariis senioribus florenorum octingentorum , pro quolibet e
tribus Vicariis iunioribus florenorum sexcentorum. — Dives-esis
Bamberyensis. Pro Archiepiscopo florenorum quindecim millium,
pro Praeposito florenorum trium millium quingentorum, pro
Decano florenorum trium millium quingentorum , pro quolibet
e quinque Canonicis senioribus florenorum millium octingento-
rum , pro quolibet e quinque Canonicis iunioribus florenorum
millium quadringentorum, pro quolibet e tribus Vicariis senio·
ribus florenorum octingentorum, pro quolicet e tribus Vieariis
iunioribus florenorum sexcentorum. -· Dt’oeceses Auqmtana‚
Ratisbonensis et Hes-bipolensi& Pro quolibet Episcopo floreno-
rum decem millium, pro quolibet Praeposito florenorum trium
millium , pro quolibet Decano florenorum trium millium, pro
quolibet e quatuor Canonicis senioribus florenorum mille sex-
centorum , pro quolibet e quatuor Canonicis iunioribus floreno-
rum mille quadringentorum, pro quolibet e tribus Vicariis senio-
ribus florenorum octingentorum, pro quolibet e tribus Vieariis
iunioribus florenorum sexcentorum. —- Dioeceses Passaviensis‚
Eichstettensis et Spirensis. Pro quolibet Episcopo florenorum
octo millium, pro quolibet Praeposito florenorum bis mille quin-
gentorum, pro quolibet Decano florenorum bis mille quingen-
torum, pro quolibet e quatuor Canonicis senioribus florenorum
mille sexcentorum, pro quolibet e quatuor Canonicis iunioribus
florenorum mille quadringentorum, pro quolibet e tribus Vica-
riis senioribus florenorum octingentorum! pro quolibet e tribus
Vicariis iunioribus florenorum sexcentorum. Quorum omnium
redituum summae salvae semper et integrae conservandae erunt,
et bona fundique, ex quibus provenient, nec distrahi , neo in
pensiones mutari poterunt. Tempore autem vacationis Arch'iepi·
scopalium et Episcopalium Sedium , Dignitatum, Canonicatuum,
Praebendarum seu Vicariatuum, praedictae redituum Summae in
utilitatem respectivarum Ecclesiamm percipiendae et conservan-
dae erunt. - Habitatio insuper tam Archiepiscopis et Episcopis
quam Dignitatibus , Canonicis senioribus et Vicariis pariter se-
nioribus , illorum dignitati et statui respondens assignabitur.
Pro curia Archiepiscopali et Episcopali pro capitulo et Archivio
Maiestas Sua domum aptam assignabit. — Ad negotium huius-
modi redituum, fundorum et bonorum assignationis intra trime-
stre post ratificationem praesentis Conventionis si fieri poterit, ,
vel ad summum intra semestre perficiendum utraque Contra-

 

