xlv. LITERAE FOEDERIS PRINCIPUM DIE V. 001¹. A. 1446. 97

XIV. Li‘terae Foederis Principum Imperii de
concordia Romae cum Pontifice ineiunda, si
bullae, quas desiderabant Germani, indulserit.

A. MCCCXLVI. die V. Oct. ¹⁸³).

Wir (11636 hieunten - geschrieben bekennen offentlich mit
diesem brief fur allermbtnniglich , Nachdem uns unser heiliger
Vatter Pabs Eugenius. uf ein gewerb , durch unsern gnaedigen
Herrn den Roemischen Koenige und die Churfiirsten an sein Hei-
ligkeit kommen, hie uf dem tag darumb zu Franckfurth gehal- ‚
ten, geantwort hat3 Zum ersten, das unser heiliger Vatter der
Pabst geruhe in einer bequemen Zeit ein gemein Concilium zu
berufen, an der funs stadt eine, die ihme benannt seyn, daruf
sein Heiligkeit durch scine Sendbotten, Herrn J ohann Carvaial
und Meister Niclas Οιι33, 111 Krafft emer Credentien, hat lassen
antworten, dass ’36111 Heiligkeit ein gemein Concilium, das die
heilige gemeine Christenliche Kirch bedentend ist, gern berufen
wolle, und dieweil genehmigkeit anderer ·gezunge und Christen-
licher Koenige nach =gelegenheit diesser zeit darzu nothdiirftig
iet, darumb nun sein Heiligkeit sich erbietet zu eynen, mit dem
Roemischen Koenig und den Churfiirsten zu senden, damit 301-
6116 genehmigkeit erlanget werden moege, und ιιι allen anderen
weegen, die den Roemischen Koenig und die Chuhrfiirsten, 301-
che genehmigkeit zu erlangen, nothdiirftig bedunket. Zu dem
andernmahl, dass sein Heiligkeit verjzihe und bekenne den Ge-
waltsam , Ehre und Oberkeit, die die heiligen Concilia haben
sollen, als in dem gesatz frequens-und anderen gesatzen 111 dem
Concilio zu Constanz geordnet, und zu Basel erneuet, begriffen
ist, daruf sein Heiligkeit hat lassen antworten, Er verjahe und
erkenne den Gewaltsam, 'Ehre und Oberkeit, die die heiligen
gemeinen Concilia, die heilige gemein Christenliche Kirch be-
deutend, als 30161163 das gesbltz frequens , und andere gesatze7
in dem Concilio ιιι Costantz gemacht, und ιιι Basel, da 63 110611
6111 gemein Concilium durch die Welt gehalten worden ist, er-
neuet seyn , innhalten3 Zum drittenmahl , dass sein Heiligkeit

 

²⁸⁸) EX editione , ¹quam Koch Sanctio pragmatica p. 176. ex auto·

grapho tabularii Moguntini vulgavit.. Caeterum de hoc et quinque 36-

quentibus documentis vide Lehrbuch des Kirchenrechts ξ. 111.
Walter Fonta turin ecclesiastici. 7

